Repository: AgoraDesk-LocalMonero/agoradesk-app-foss
Catalog: assets/translations/app_*.arb
Languages: zh_cn, zh_tw

# knowledge250Sbwhy8722Sbmonero250Sbanalysis250Sbmonero250Sbdecentralized
source: All Monero nodes are equal. There is no superclass of nodes which have more influence or control over transactions than other nodes. No person or entity can trace transactions by owning multiple nodes. Additionally, there is no trusted setup. This means that the need to trust a person or entity is not a factor. The only things that need to be trusted are the source code (which can be verified by anyone) and math.
zh_cn: 所有门罗币节点都是平等的. 不存在控制力和影响力更强大的超级节点. 即便是拥有多个节点也没有任何主体或者个人可以追踪交易记录. 另外门罗币也没有初始信任设置. 这意味着不需要信任任何一个实体或者个人. 只需要相信代码本身，代码是开源透明，人人可以验证的，以及相信这一切背后的数学原理.
zh_tw: 所有門羅幣節點都是平等的. 不存在控制力和影響力更強大的超級節點. 即便是擁有多個節點也沒有任何主體或者個人可以追蹤交易記錄. 另外門羅幣也沒有初始信任設置. 這意味著不需要信任任何一個實體或者個人. 只需要相信代碼本身，代碼是開源透明，人人可以驗證的，以及相信這一切背後的數學原理.

# knowledge250Sbwhy8722Sbmonero250Sbanalysis250Sbmonero250Sbfungible
source: All coins are equal and have the same value. A user, vendor, or any other entity can't block or blacklist certain Monero coins since the transaction history of Monero coins is ambiguous.
zh_cn: 所有币都是平等且等价的. 因为门罗币的交易历史记录没有人能知道，所以任何个人，中间商和其他主体都没有办法甄别和把门罗币列入黑名单.
zh_tw: 所有幣都是平等且等價的. 因為門羅幣的交易歷史記錄沒有人能知道，所以任何個人，中間商和其他主體都沒有辦法甄別和把門羅幣列入黑名單.

# knowledge250Sbwhy8722Sbmonero250Sbanalysis250Sbmonero250Sbprivate
source: Monero uses a cryptographically sound system that allows you to send and receive funds without your transactions being publicly visible on the blockchain (the distributed ledger of transactions). This ensures that your purchases, receipts, and other transfers remain <b>private by default</b>. The sender, receiver and amount of the transaction are all private. Some coins have a "rich list" which allows anyone to see which account has the most coins. Since Monero is private, a <a href="http://moneroblocks.info/richlist"> Monero rich list </a> can't exist.
zh_cn: 门罗币所使用的分布式账本技术比同类密码学系统更强大，可以让用户不公开交易信息在区块链的情况下发送和接收门罗币. 这就确保你的购物信息, 收据, 和其他交易信息都保持 <b>默认状态下的隐私</b>. 门罗币的发送方，接收方和交易金额全部都是隐私的. 有些加密货币拥有一个 "富豪榜" 这就允许任何人去查看哪些地址有多少币. 而门罗币是隐私的, 所以 <a href="http://moneroblocks.info/richlist"> 门罗币富豪榜 </a> 不可能存在.
zh_tw: 門羅幣所使用的分散式帳本技術比同類密碼學系統更強大，可以讓使用者不公開交易資訊在區塊鏈的情況下發送和接收門羅幣. 這就確保你的購物資訊, 收據, 和其他交易資訊都保持 <b>預設狀態下的隱私</b>. 門羅幣的發送方，接收方和交易金額全部都是隱私的. 有些加密貨幣擁有一個 "富豪榜" 這就允許任何人去查看哪些位址有多少幣. 而門羅幣是隱私的, 所以 <a href="http://moneroblocks.info/richlist"> 門羅幣富豪榜 </a> 不可能存在.

# knowledge250Sbwhy8722Sbmonero250Sbanalysis250Sbmonero250Sbsecure
source: Using a distributed peer-to-peer consensus network, every transaction is cryptographically secured. Individual accounts have a 25-word mnemonic seed displayed when created, which can be written down to back up the account. A password is mandatory when creating a wallet, and account files are encrypted with a passphrase to ensure they are worthless if stolen.
zh_cn: 在一个分布式点对点的共识系统里, 每一笔交易都受到加密保护. 当创建新账户时，每个账户都拥有25个单词的助记词, 记好这些助记词就能随时备份和恢复整个钱包. 创建钱包时还要创建一组密码, 账户文件用密码加密，这就保证了即便是本地系统文件被盗，盗币者也打不开钱包.
zh_tw: 在一個分散式點對點的共識系統裡, 每一筆交易都受到加密保護. 當創建新帳戶時，每個帳戶都擁有25個單詞的助記詞, 記好這些助記詞就能隨時備份和恢復整個錢包. 創建錢包時還要創建一組密碼, 帳戶檔用密碼加密，這就保證了即便是本地系統檔被盜，盜幣者也打不開錢包.

# knowledge250Sbwhy8722Sbmonero250Sbanalysis250Sbmonero250Sbuntraceable
source: By taking advantage of ring signatures (a special property of certain types of cryptography), Monero enables untraceable transactions. This means it's ambiguous which funds have been spent, and thus extremely unlikely that a transaction could be linked to particular user.
zh_cn: 通过门罗币的环形签名，环形机密和隐身地址技术, 门罗币可以确保交易记录无法追踪. 这就导致不能判断哪些资金在被花费，也就更不可能知道交易背后的用户到底是谁.
zh_tw: 通過門羅幣的環形簽名，環形機密和隱身位址技術, 門羅幣可以確保交易記錄無法追蹤. 這就導致不能判斷哪些資金在被花費，也就更不可能知道交易背後的使用者到底是誰.

# knowledge250Sbwhy8722Sbmonero250Sbanalysis250Sboverview250Sbsubtitle
source: Select a logo to jump to that coin's analysis.
zh_cn: 选择一个币的图片logo跳转查看该币的具体分析.
zh_tw: 選擇一個幣的圖片logo跳轉查看該幣的具體分析.

# knowledge250Sbwhy8722Sbmonero250Sbanalysis250Sboverview250Sbtitle
source: Overview
zh_cn: 概述
zh_tw: 概述

# knowledge250Sbwhy8722Sbmonero250Sbanalysis250Sbtitle
source: Coin analysis
zh_cn: 加密货币分析
zh_tw: 加密貨幣分析

# knowledge250Sbwhy8722Sbmonero250Sbanalysis250Sbtxs8722Sbare8722Sbsecure
source: Transactions are cryptographically secure.
zh_cn: 交易安全性由密码学提供安全保护.
zh_tw: 交易安全性由密碼學提供安全保護.

# knowledge250Sbwhy8722Sbmonero250Sbanalysis250Sbzcash250Sbdecentralized250Sbtext
source: <p> Zcash is a company and currently it <a href="https://z.cash/blog/funding.html"> takes 20% of all ZEC mined as a founder's reward</a>. </p> <p> Zcash required a <b>Trusted Setup</b>. This means that you have to trust that the system was set up honestly. If it wasn't set up honestly, <a href="https://blog.okturtles.com/2016/03/the-zcash-catch/"> unlimited amounts of ZEC could be created without anyone knowing</a>. This would make the hacker rich and devalue ZEC. There is no way to know if the Trusted Setup was executed honestly. We have to take them at their word. This introduces a human point of failure into the system which is counter to almost every other cryptocurrency. You should only have to trust math and verifiable source code in cryptocurrecies, not humans. As we've seen with virtually all large software companies, such as <a href="https://www.gnu.org/proprietary/proprietary-back-doors.en.html"> Microsoft</a>, <a href="http://www.digitaltrends.com/computing/apple-vs-fbi-backdoor-to-data-already-exists/"> Apple</a>, and even governments, they shouldn't be trusted. </p> <p> Peter Todd, a Bitcoin Core developer who <a href="https://github.com/zcash/mpc/blob/master/README.md"> participated </a> in the Zcash Trusted Setup, has called it a &quot; <a href="https://twitter.com/petertoddbtc/status/793584540891643906"> backdoor </a> &quot;. </p> <blockquote> <div class="quote"> <p> Zcash is not unconditionally sound, can't be with current tech...requires a trusted setup&hellip; will need to redo the procedure [Trusted Setup] to upgrade the crypto over time so it's a vulnerability. </p> </div> <footer> <p> Gregory Maxwell, Bitcoin Core developer and cryptographer, in a <a href="https://youtu.be/LHPYNZ8i1cU#t=29m30s"> presentation to Coinbase</a>. </p> </footer> </blockquote>
zh_cn: <p> Zcash 大零币是公司币，并且该公司还 <a href="https://z.cash/blog/funding.html"> 抽取发行总量的20%的大零币作为基金会的收入</a>. </p> <p> 大零币还要求 <b>初始信任设置</b>. 这意味着你必须信任参与初始信任设置的人们是诚实的. 可如果他们不是那么诚实, <a href="https://blog.okturtles.com/2016/03/the-zcash-catch/"> 那么无限量的大零币就会被增发出来，并且不会有人察觉</a>. 这可能导致大零币价格暴跌，黑客暴富. 没有任何办法可以去验证初始信任设置到底是不是诚实可信. 用户只能对他们的话照单全收. 这种将人性作为某个潜在的故障点引入了系统，几乎与其他所有加密货币完全相反. 您本应只信任加密货币中的数学和可验证的源代码，而不是人性. 正如我们在几乎所有大型软件公司中看到的那样, 例如 <a href="https://www.gnu.org/proprietary/proprietary-back-doors.en.html"> 微软公司</a>, <a href="http://www.digitaltrends.com/computing/apple-vs-fbi-backdoor-to-data-already-exists/"> 苹果公司</a>, 甚至政府, 他们都不应该被信任. </p> <p> Peter Todd, 作为比特币核心的开发者成员 <a href="https://github.com/zcash/mpc/blob/master/README.md"> 曾参与了 </a> 大零币的初始信任设置, 并且称它为 &quot; <a href="https://twitter.com/petertoddbtc/status/793584540891643906"> 后门问题 </a> &quot;. </p> <blockquote> <div class="quote"> <p> 大零币的功能实现并不是无条件的, 在目前的技术条件下不能...它要求一个初始信任设置&hellip; 随着时间的推移将需要重做程序才能弥补 [初始信任设置] 这个漏洞. </p> </div> <footer> <p> Gregory Maxwell, 比特币的核心开发成员，密码学家, 在一个 <a href="https://youtu.be/LHPYNZ8i1cU#t=29m30s"> Coinbase交易所的演讲里说到</a>. </p> </footer> </blockquote>
zh_tw: <p> Zcash 大零幣是公司幣，並且該公司還 <a href="https://z.cash/blog/funding.html"> 抽取發行總量的20%的大零幣作為基金會的收入</a>. </p> <p> 大零幣還要求 <b>初始信任設置</b>. 這意味著你必須信任參與初始信任設置的人們是誠實的. 可如果他們不是那麼誠實, <a href="https://blog.okturtles.com/2016/03/the-zcash-catch/"> 那麼無限量的大零幣就會被增發出來，並且不會有人察覺</a>. 這可能導致大零幣價格暴跌，駭客暴富. 沒有任何辦法可以去驗證初始信任設置到底是不是誠實可信. 用戶只能對他們的話照單全收. 這種將人性作為某個潛在的故障點引入了系統，幾乎與其他所有加密貨幣完全相反. 您本應只信任加密貨幣中的數學和可驗證的原始程式碼，而不是人性. 正如我們在幾乎所有大型軟體公司中看到的那樣, 例如 <a href="https://www.gnu.org/proprietary/proprietary-back-doors.en.html"> 微軟公司</a>, <a href="http://www.digitaltrends.com/computing/apple-vs-fbi-backdoor-to-data-already-exists/"> 蘋果公司</a>, 甚至政府, 他們都不應該被信任. </p> <p> Peter Todd, 作為比特幣核心的開發者成員 <a href="https://github.com/zcash/mpc/blob/master/README.md"> 曾參與了 </a> 大零幣的初始信任設置, 並且稱它為 &quot; <a href="https://twitter.com/petertoddbtc/status/793584540891643906"> 後門問題 </a> &quot;. </p> <blockquote> <div class="quote"> <p> 大零幣的功能實現並不是無條件的, 在目前的技術條件下不能...它要求一個初始信任設置&hellip; 隨著時間的推移將需要重做程式才能彌補 [初始信任設置] 這個漏洞. </p> </div> <footer> <p> Gregory Maxwell, 比特幣的核心開發成員，密碼學家, 在一個 <a href="https://youtu.be/LHPYNZ8i1cU#t=29m30s"> Coinbase交易所的演講裡說到</a>. </p> </footer> </blockquote>

# knowledge250Sbwhy8722Sbmonero250Sbanalysis250Sbzcash250Sbfungible
source: Since all transactions are not private, the potential exists for an entity to block or blacklist certain coins, making them less valuable than the others. See the note on the lack of Bitcoin fungibility below since the same principle applies to Zcash.
zh_cn: 由于所有交易都不是隐私交易，因此实体有可能将某些币进行封锁或列入黑名单，以至于这部分币的价值大大减少. 请参阅以下有关比特币缺乏可替代性的说明，因为相同问题适用于大零币.
zh_tw: 由於所有交易都不是隱私交易，因此實體有可能將某些幣進行封鎖或列入黑名單，以至於這部分幣的價值大大減少. 請參閱以下有關比特幣缺乏可替代性的說明，因為相同問題適用於大零幣.

# knowledge250Sbwhy8722Sbmonero250Sbanalysis250Sbzcash250Sbprivate250Sbquote
source: <blockquote> <div class="quote"> <p> And by the way, I think we can successfully make Zcash too traceable for criminals like WannaCry, but still completely private &amp; fungible. </p> </div> <footer> <p> <b>Zooko Wilcox</b>, Zcash CEO, in a <a href="https://twitter.com/zooko/status/863202798883577856"> tweet </a> </p> </footer> </blockquote> <p> If Zcash can be "too traceable", then it can't be completely private or fungible. </p>
zh_cn: <blockquote> <div class="quote"> <p> 顺便说一句，对于像WannaCry这样的犯罪分子，我认为我们可以成功地追踪他们的大零币, 可我还是觉得我们是隐私的并且是可替换性. </p> </div> <footer> <p> <b>Zooko Wilcox</b>, 大零币的 CEO, 在一个 <a href="https://twitter.com/zooko/status/863202798883577856"> 推文中表示 </a> </p> </footer> </blockquote> <p> 如果大零币可以 "轻易追踪", 那么就不能称作完美的隐私和具备可替换性. </p>
zh_tw: <blockquote> <div class="quote"> <p> 順便說一句，對於像WannaCry這樣的犯罪分子，我認為我們可以成功地追蹤他們的大零幣, 可我還是覺得我們是隱私的並且是可替換性. </p> </div> <footer> <p> <b>Zooko Wilcox</b>, 大零幣的 CEO, 在一個 <a href="https://twitter.com/zooko/status/863202798883577856"> 推文中表示 </a> </p> </footer> </blockquote> <p> 如果大零幣可以 "輕易追蹤", 那麼就不能稱作完美的隱私和具備可替換性. </p>

# knowledge250Sbwhy8722Sbmonero250Sbanalysis250Sbzcash250Sbprivate250Sbtext
source: Zcash transactions are visible on their blockchain. They do enable hidden transactions, but <a href="http://stat.bloxy.info/superset/dashboard/zcash/"> less than 1% of transactions are fully shielded </a> . Since hidden transactions are optional and not the default (not to mention rarely used), the <a href="http://weuse.cash/2016/06/09/btc-xmr-zcash/"> hidden transactions stand out on their blockchain</a>, drawing attention to themselves.
zh_cn: 大零币的交易记录在区块链上是可视的. 虽然他们可以选择隐藏交易记录, 但是只有 <a href="http://stat.bloxy.info/superset/dashboard/zcash/"> 不到 1% 的交易被隐蔽起来 </a> . 由于隐藏交易并不是系统默认的，而是一个额外的可选选项，并且基本上没人用这个功能, 因此 <a href="http://weuse.cash/2016/06/09/btc-xmr-zcash/"> 当隐藏的交易又出现在区块链上的时候</a>, 就格外引人注意.
zh_tw: 大零幣的交易記錄在區塊鏈上是可視的. 雖然他們可以選擇隱藏交易記錄, 但是只有 <a href="http://stat.bloxy.info/superset/dashboard/zcash/"> 不到 1% 的交易被隱蔽起來 </a> . 由於隱藏交易並不是系統預設的，而是一個額外的可選選項，並且基本上沒人用這個功能, 因此 <a href="http://weuse.cash/2016/06/09/btc-xmr-zcash/"> 當隱藏的交易又出現在區塊鏈上的時候</a>, 就格外引人注意.

# knowledge250Sbwhy8722Sbmonero250Sbanalysis250Sbzcash250Sbuntraceable250Sbtext
source: Regular transactions are transparent. Hidden transactions use zk-SNARKS, which have admittedly robust privacy guarantees under certain conditions. The question is if these conditions are met, and seeing the miniscule amount of people using the shielded capabilities, this remains in question.
zh_cn: 普通转账是透明的. 隐藏交易使用了零知识证明技术的 zk-SNARKS, 在某些情况下有比较可靠的隐私保证. 但问题是这个某些前提条件并不好满足, 并且使用这个隐私功能的人太少, 这种情况导致了新的问题.
zh_tw: 普通轉帳是透明的. 隱藏交易使用了零知識證明技術的 zk-SNARKS, 在某些情況下有比較可靠的隱私保證. 但問題是這個某些前提條件並不好滿足, 並且使用這個隱私功能的人太少, 這種情況導致了新的問題.

# knowledge250Sbwhy8722Sbmonero250Sbanalysis250Sbzcoin250Sbdecentralized250Sbtext
source: Zcoin has implemented Znodes, which act simiarly to Dash masternodes, and have greater power than other nodes on the network. Since all nodes are not created equal, and the differenciating factor between them is the amount of money an individual has (Znodes cost 1000 XZC), the network is semi-centralized.
zh_cn: Zcoin小零币已经实现了Znodes功能, 类似于达世币的超级节点, 相比较其他节点拥有更强大的功能和影响力. 由于不是每个节点的地位都是平等的, 而普通节点还是超级节点之间，最大的区别就是对所有者资金量的要求不同 (成为Znodes超级节点要拥有1000个小零币), 这导致整个系统是半中心化的.
zh_tw: Zcoin小零幣已經實現了Znodes功能, 類似于達世幣的超級節點, 相比較其他節點擁有更強大的功能和影響力. 由於不是每個節點的地位都是平等的, 而普通節點還是超級節點之間，最大的區別就是對所有者資金量的要求不同 (成為Znodes超級節點要擁有1000個小零幣), 這導致整個系統是半中心化的.

# knowledge250Sbwhy8722Sbmonero250Sbanalysis250Sbzcoin250Sbfungiblity250Sbtext
source: After the final stage of Lelantus goes live in 2021, it is assumed that Zcoin will be fungible due to the mandatory privacy enforcement. In this regard, it will be a true competitor to Monero. However...
zh_cn: Lelantus的最后阶段计划于2021年上线，那之后启动强制性隐私保护措施，小零币会具备可以替代性. 在这方面，它将成为门罗币的竞争对手。 然而...
zh_tw: Lelantus的最後階段計畫於2021年上線，那之後啟動強制性隱私保護措施，小零幣會具備可以替代性. 在這方面，它將成為門羅幣的競爭對手。 然而...

# knowledge250Sbwhy8722Sbmonero250Sbanalysis250Sbzcoin250Sbnote
source: <p><strong>Note:</strong> Zcoin is shifting from its current Sigma scheme to a new protocol that relies on its new work, Lelantus. Lelantus is going to be implemented in stages, and this article is going to assume all stages are complete and implemented for proper comparisons alongside projected implementation times.</p> <p>The reason Zcoin was given this luxury of being judged on its future protocol, and not Zcash, is because Zcoin has a roadmap with general timings for activation, whereas Zcash's 'privacy by default' plans are and continue to be nebulous.</p>
zh_cn: <p><strong>请注意:</strong> Zcoin正在从当前的Sigma协议方案转变为新协议Lelantus. Lelantus将分阶段实施，本文将假设所有阶段均已完成并已实施，而不是现在的技术，以便其与其它币进行适当的比较.</p> <p>为什么拿小零币未来还没有落地的技术于其它币做比较，而大零币按已经落地的技术进行技术评判，这是因为Zcoin小零币的路线图包含激活协议的时间安排，而Zcash大零币的默认隐私计划，不论现在还是以后的计划都是模糊不确定的</p>
zh_tw: <p><strong>請注意:</strong> Zcoin正在從當前的Sigma協定方案轉變為新協定Lelantus. Lelantus將分階段實施，本文將假設所有階段均已完成並已實施，而不是現在的技術，以便其與其它幣進行適當的比較.</p> <p>為什麼拿小零幣未來還沒有落地的技術於其它幣做比較，而大零幣按已經落地的技術進行技術評判，這是因為Zcoin小零幣的路線圖包含啟動協議的時間安排，而Zcash大零幣的默認隱私計畫，不論現在還是以後的計畫都是模糊不確定的</p>

# knowledge250Sbwhy8722Sbmonero250Sbanalysis250Sbzcoin250Sbprivate250Sbtext
source: <p>Zcoin (XZC) will not have a rich list, so it will be private. By-default, mandatory privacy is expected to go live in 2021. Once implemented, a rich list will not be possible to create (though currently <a href="https://www.coinexplorer.net/XZC/richlist">they do have one</a>).</p>
zh_cn: <p>Zcoin 小零币(XZC) 将不再有富豪榜, 所以将会保护隐私. 默认情况下，预计将于2021年强制性隐私生效. 一旦实施，将再也看不到富豪榜(现在仍旧 <a href="https://www.coinexplorer.net/XZC/richlist">可以看到小零币富豪榜</a>).</p>
zh_tw: <p>Zcoin 小零幣(XZC) 將不再有富豪榜, 所以將會保護隱私. 預設情況下，預計將於2021年強制性隱私生效. 一旦實施，將再也看不到富豪榜(現在仍舊 <a href="https://www.coinexplorer.net/XZC/richlist">可以看到小零幣富豪榜</a>).</p>

# knowledge250Sbwhy8722Sbmonero250Sbanalysis250Sbzcoin250Sbuntraceablity250Sbtext
source: With the final stage of Lelantus implemented in 2021, Zcoin should not be traceable, although theoretical attacks have not yet been explored since it has not yet been released or had any time out in the wild. At present Zcoin is traceable if one puts a <a href="https://explorer.zcoin.io/">Zcoin address</a> in a blockchain explorer and you can see its balance and related transactions.
zh_cn: 随着Lelantus的最后阶段于2021年实施，Zcoin应该不再会被追踪，虽然项目还没有落地，但目前尚未获得潜在理论攻击的报告，当然技术落地后还需要经受时间的考验. 目前，如果有人公开一个 <a href="https://explorer.zcoin.io/">小零币的地址</a> 在区块链浏览器上你还是可以查询余额和交易明细.
zh_tw: 隨著Lelantus的最後階段於2021年實施，Zcoin應該不再會被追蹤，雖然專案還沒有落地，但目前尚未獲得潛在理論攻擊的報告，當然技術落地後還需要經受時間的考驗. 目前，如果有人公開一個 <a href="https://explorer.zcoin.io/">小零幣的位址</a> 在區塊鏈流覽器上你還是可以查詢餘額和交易明細.

# knowledge250Sbwhy8722Sbmonero250Sbdecentraized250Sbtext
source: All nodes (a node is a running instance of the coin's blockchain) of the network are equal. There is no superclass of nodes which have more influence or control over transactions or the system than other nodes.
zh_cn: 所有的节点 (一个节点是区块链系统运行的一个完备账本) 都是平等的. 既不存在比普通节点更有优势和影响力的超级节点，也不存在具备跟踪交易特权和对系统具有更大的话语权的超级节点.
zh_tw: 所有的節點 (一個節點是區塊鏈系統運行的一個完備帳本) 都是平等的. 既不存在比普通節點更有優勢和影響力的超級節點，也不存在具備跟蹤交易特權和對系統具有更大的話語權的超級節點.

# knowledge250Sbwhy8722Sbmonero250Sbdecentralized250Sbtitle
source: Decentralized
zh_cn: 去中心化
zh_tw: 去中心化

# knowledge250Sbwhy8722Sbmonero250Sbdescription
source: Why is Monero the best privacy coin? Not all privacy-centric coins can deliver 100% privacy, untraceability, security and fungibility. Find out how Monero solves all those problems compared to other "privacy" coins.
zh_cn: 为什么门罗币是最好的加密货币? 不是所有匿名币都能提供百分之百的隐私保护, 不可追踪性, 安全性以及可替代性. 了解门罗币相较于与其他加密货币如何解决所有这些问题 "privacy" coins.
zh_tw: 為什麼門羅幣是最好的加密貨幣? 不是所有匿名幣都能提供百分之百的隱私保護, 不可追蹤性, 安全性以及可替代性. 瞭解門羅幣相較於與其他加密貨幣如何解決所有這些問題 "privacy" coins.

# knowledge250Sbwhy8722Sbmonero250Sbintro8722Sb0
source: Not all privacy-centric coins can deliver 100% privacy, untraceability, security and fungibility in a 100% decentralized coin with a trustless setup. Here's what these attributes are and why they're important:
zh_cn: 不是所有的匿名币都能提供百分之百的隐私保护, 保护隐私需要满足的条件包括，不可追踪性, 安全性，可替换性，无需初始信任设置和真正的去中心化. 这些属性是什么以及它们为何重要的原因:
zh_tw: 不是所有的匿名幣都能提供百分之百的隱私保護, 保護隱私需要滿足的條件包括，不可追蹤性, 安全性，可替換性，無需初始信任設置和真正的去中心化. 這些屬性是什麼以及它們為何重要的原因:

# knowledge250Sbwhy8722Sbmonero250Sbintro250Sbfungible250Sbtext
source: All coins are equal and have the same value.
zh_cn: 每个币都是平等且等价的.
zh_tw: 每個幣都是平等且等價的.

# knowledge250Sbwhy8722Sbmonero250Sbintro250Sbfungible250Sbtitle
source: Fungible
zh_cn: 可替换性
zh_tw: 可替換性

# knowledge250Sbwhy8722Sbmonero250Sbintro250Sbprivate250Sbtext
source: Your finances are not visible to the public. A person looking at the coin's blockchain won't be able to see how much money you have.
zh_cn: 你的财务状况不对公众公开. 其他人不能通过查看区块链浏览器来获取您的财务信息.
zh_tw: 你的財務狀況不對公眾公開. 其他人不能通過查看區塊鏈流覽器來獲取您的財務資訊.

# knowledge250Sbwhy8722Sbmonero250Sbintro250Sbprivate250Sbtitle
source: Private
zh_cn: 隐私性
zh_tw: 隱私性

# knowledge250Sbwhy8722Sbmonero250Sbintro250Sbsecure250Sbtext
source: All transactions are encrypted and the wallet which holds your funds is encrypted.
zh_cn: 所有交易均已加密，存放您资金的钱包也已加密.
zh_tw: 所有交易均已加密，存放您資金的錢包也已加密.

# knowledge250Sbwhy8722Sbmonero250Sbintro250Sbsecure250Sbtitle
source: Secure
zh_cn: 安全性
zh_tw: 安全性

# knowledge250Sbwhy8722Sbmonero250Sbintro250Sbuntraceability250Sbtext
source: The coins can't be traced through blockchain analysis or blockchain monitoring.
zh_cn: 该加密货币不可以通过区块链数据进行分析和监控.
zh_tw: 該加密貨幣不可以通過區塊鏈資料進行分析和監控.

# knowledge250Sbwhy8722Sbmonero250Sbintro250Sbuntraceable250Sbtitle
source: Untraceable
zh_cn: 不可追踪性
zh_tw: 不可追蹤性

# knowledge250Sbwhy8722Sbmonero250Sbsummary
source: <h2>Summary</h2> <p> In our opinion, Monero is the clear choice if you're looking for a private, secure, untraceable, fungible, decentralized cryptocurrency with no trusted setup required. Anything else puts your privacy and security at risk. But don't just take our opinion. Do your own research and see for yourself. Consider that Monero is endorsed and used by entities which depend on privacy and untraceability, such as: </p> <ul class="disc"> <li> <a href="https://www.reddit.com/r/Monero/comments/4xqrzd/sigaint_launches_tor_monero_node_as_its_operators/"> SIGAINT </a> </li> <li> <a href="https://puri.sm/posts/purism-collaborates-with-cryptocurrency-monero-to-enable-mobile-payments/"> Purism </a> </li> <li> <a href="https://shop.wikileaks.org/donate#db9"> Wikileaks </a> </li> <li> AlphaBay Market (AB) was shut down in July of 2017. The <a href="https://assets.documentcloud.org/documents/3898109/AlphaBay-Cazes-Forfeiture-Complaint.pdf"> Federal Forfeiture Complaint </a> against AB shows that: <ul class="disc"> <li> <b> Monero is the only private and untraceable cryptocurrency: </b> <br /> &quot;In total, from CAZES' wallets and computer agents took control of approximately $8,800,000 in Bitcoin, Ethereum, Moreno [sic], and Zcash, broken down as follows: 1,605.0503851 Bitcoin, 8,309.271639 Ethereum, 3,691.98 Zcash, <em>and an unknown amount of Monero.</em>&quot; (bottom of p. 20 and top of p. 21, emphasis added) </li> <li> <b> Bitcoin transactions are not private and can be traced: </b> <br /> &quot;Federal agents obtained the warrants after tracing a number of Bitcoin transactions originating with AlphaBay to digital currency accounts, and ultimately bank accounts and other tangible assets, held by CAZES and his wife.&quot; (p. 17, lines 24-26) </li> </ul> </li> </ul> <div class="notice info"> <p> LocalMonero does not advocate or encourage any illegal activity. </p> </div>
zh_cn: <h2>总结</h2> <p> 在我们看来如果你在寻找一个能保护隐私, 安全可靠, 不可追踪, 具备可替代性,不需要初始信任设置的加密货币，那么门罗币就是最佳的选择. 任何其他的货币都让您的隐私和安全受到威胁. 当然了不要只听我们的观点. 您应该自己去进行调查和深入研究. 可以参考一下门罗已经被哪些需要隐私保护和反追踪的主体接受和使用, 例如: </p> <ul class="disc"> <li> <a href="https://www.reddit.com/r/Monero/comments/4xqrzd/sigaint_launches_tor_monero_node_as_its_operators/"> 暗网匿名邮件服务商SIGAINT </a> </li> <li> <a href="https://puri.sm/posts/purism-collaborates-with-cryptocurrency-monero-to-enable-mobile-payments/"> Purism纯粹主义 </a> </li> <li> <a href="https://shop.wikileaks.org/donate#db9"> 维基解密 </a> </li> <li> 2017年七月暗网AlphaBay Market (AB) 被关闭. 披露的文件显示 <a href="https://assets.documentcloud.org/documents/3898109/AlphaBay-Cazes-Forfeiture-Complaint.pdf"> 联邦政府 </a> 在没收声明里说到: <ul class="disc"> <li> <b> 门罗币是唯一的匿名隐私不可追踪的加密货币: </b> <br /> &quot;总共，从CAZES的钱包和计算机代理那里缴获了大约$8,800,000 美金的比特币, 以太坊, 门罗币, 和大零币, 具体明细是: 1,605.0503851 美金的比特币, 8,309.271639 美金的以太坊, 3,691.98 美金的大零币, <em>以及未知数量的门罗币.</em>&quot; (p. 20页底部和p. 21页顶部, 画了重点) </li> <li> <b> 比特币的交易并不隐私并且可以被追踪: </b> <br /> &quot;联邦特工在追踪了许多源自AlphaBay的比特币和数字货币账户之间的转账确定了其涉案金额, 最终认定了CAZES和他的妻子持有的银行帐户和其他有形资产.&quot; (17页, 24-26行) </li> </ul> </li> </ul> <div class="notice info"> <p> LocalMonero 不主张也不鼓励任何非法活动. </p> </div>
zh_tw: <h2>總結</h2> <p> 在我們看來如果你在尋找一個能保護隱私, 安全可靠, 不可追蹤, 具備可替代性,不需要初始信任設置的加密貨幣，那麼門羅幣就是最佳的選擇. 任何其他的貨幣都讓您的隱私和安全受到威脅. 當然了不要只聽我們的觀點. 您應該自己去進行調查和深入研究. 可以參考一下門羅已經被哪些需要隱私保護和反追蹤的主體接受和使用, 例如: </p> <ul class="disc"> <li> <a href="https://www.reddit.com/r/Monero/comments/4xqrzd/sigaint_launches_tor_monero_node_as_its_operators/"> 暗網匿名郵件服務商SIGAINT </a> </li> <li> <a href="https://puri.sm/posts/purism-collaborates-with-cryptocurrency-monero-to-enable-mobile-payments/"> Purism純粹主義 </a> </li> <li> <a href="https://shop.wikileaks.org/donate#db9"> 維琪解密 </a> </li> <li> 2017年七月暗網AlphaBay Market (AB) 被關閉. 披露的檔顯示 <a href="https://assets.documentcloud.org/documents/3898109/AlphaBay-Cazes-Forfeiture-Complaint.pdf"> 聯邦政府 </a> 在沒收聲明裡說到: <ul class="disc"> <li> <b> 門羅幣是唯一的匿名隱私不可追蹤的加密貨幣: </b> <br /> &quot;總共，從CAZES的錢包和電腦代理那裡繳獲了大約$8,800,000 美金的比特幣, 乙太坊, 門羅幣, 和大零幣, 具體明細是: 1,605.0503851 美金的比特幣, 8,309.271639 美金的乙太坊, 3,691.98 美金的大零幣, <em>以及未知數量的門羅幣.</em>&quot; (p. 20頁底部和p. 21頁頂部, 畫了重點) </li> <li> <b> 比特幣的交易並不隱私並且可以被追蹤: </b> <br /> &quot;聯邦特工在追蹤了許多源自AlphaBay的比特幣和數位貨幣帳戶之間的轉帳確定了其涉案金額, 最終認定了CAZES和他的妻子持有的銀行帳戶和其他有形資產.&quot; (17頁, 24-26行) </li> </ul> </li> </ul> <div class="notice info"> <p> LocalMonero 不主張也不鼓勵任何非法活動. </p> </div>

# knowledge250Sbwhy8722Sbmonero250Sbtitle
source: Why Monero is Better than Dash, Zcash, Zcoin (Even with Lelantus), Grin and Bitcoin Mixers Like Wasabi (Updated May 2020)
zh_cn: 为什么门罗币优于达世币, 大零币, 小零币 , 古灵币以及经过Wasabi级别混币器混淆后的比特币 (更新于2020年五月)
zh_tw: 為什麼門羅幣優於達世幣, 大零幣, 小零幣 , 古靈幣以及經過Wasabi級別混幣器混淆後的比特幣 (更新於2020年五月)
